This is a small seaport village.
Tämä on pieni rannikkokylä.
And at that port, a pirate ship has been anchored for just over a year.
Vuoden ajan sen satamaa on käyttänyt tukikohtanaan merirosvoalus.
An eastward wind passes through this peaceful village...
Tuulee idästä. Rauha vallitsee kylässä.
Hey, Luffy! What are you trying to do?!
Hei Luffy! Mitä oikein meinaat?
I've had it! I'm not a little kid anymore!
Nyt ottaa aivoon! Mä en laske leikkiä!
I'm gonna prove it to you!
Mä todistan, että oon tosissani!
Get on with it already... whatever it is you're up to!
Anti mennä! En tosin tiiä mitä!
Ouch!
Auts!
You idiot! What'd you do that for?!
Senkin tollo, mitä teet?!
Guys! A toast!
Malja sille, veikot!
To Luffy's guts and to another successful voyage!
Luffyn sisulle ja meidän retkillemme!
Ah, it didn't hurt one bit!
Eipäs sattunut yhtään!
Liar. You can't pull dumb stunts like that.
Valehtelija! Älä tee typeryyksiä.
I'm not lying!
En valehtele!
I'm not scared of getting hurt!
Mä en pelkää haavoja!
So, take me with you when you set sail!
Ottakaa mut seuraavalle matkallenne!
I wanna be a pirate too!
Mäkin haluan merirosvoksi!
Like you'd ever make it as a pirate!
Ei sinusta ole merirosvoksi!
There's no use for a pirate that sinks like an anchor!
Kellut kuin alasin! Se on kohtalokasta merirosvolle!
I'll be just fine if I don't fall overboard!
Ei se haittaa, jos ei tipu laivasta!
And I'm good at fighting too!
Mä oon kova taistelijakin!
I've been training, so now my punches are like pistols!
Oon treenannut paljon. Mun iskuni on kuin pyssyn kuula!
Pistols?
Pyssyn...?
Oh, really?
Ihanko totta.
What's that supposed to mean?!
Etsä usko vai?!
Luffy!
Luffy!
You're getting so worked up!
Vaikutat melko äreältä!
Loosen up and have some fun!
Otetaan rennosti hei!
Yeah, that's what being a pirate's all about!
Jeps! Merirosvoilla on lystiä!
The sea is boundless!
Meri on avara!
There are tons of islands to explore!
Joka saari tietää seikkailua.
It's all about freedom!
Ja parasta kaikessa on vapaus!
Guys, stop filling his head with nonsense.
Älkää nyt yllyttäkö poikaa.
But it's all true!
Mutta tottahan se on!
– Right?!
– Eikö?
C'mon, Chief, why not take him on just one trip?
Eikös voitaisi ottaa poju kerran mukaan, päällikkö?
I'd second that.
Sitä mäkin ajattelin.
Sure, but one of you stays behind.
Jos joku teistä jää pois.
Good chat, kid! Let's drink!
Puheet sikseen, nyt juodaan!
Weren't you on my side?!
Ettekö puolustakaan mua!
Really, you're just too young, kid.
Juttu on näin: Olet vielä pentu.
Maybe I'll give you a chance in about ten years!
Kasva 10 vuotta niin harkitsen.
Shanks, you big jerk!
Mokoma pihi-Shanks!
I'm not a little kid!
Mä en oo kakara!
Hey, now. Simmer down.
Noh, älä suutu.
Here, have some juice.
Ota mehua.
Oh! Thanks!
Oi! Kiitti paljon!
See?! You are just a kid! Hilarious!
Kakarahan se! Kuolen nauruun!
No fair, Shanks!
Likainen temppu!
I'm so sick of this!
Rasittavaa...
Luffy, try to understand where the chief is coming from.
Luffy, yrittäisit hiukan ymmärtää päällikköä.
The first mate!
Perämies!
The reality is, he's the head of a pirate crew.
Hän on sentään merirosvolauman johtaja.
He knows better than anybody how tough and dangerous pirating can be.
Hän tuntee kyllä alan hyvät puolet, mutta myös sen vaarat ja vaikeudet.
You get it?
Ymmärrätkös?
He's not trying to dash your hopes.
Ei hän suinkaan yritä lytätä unelmiasi.
No, I don't get it!
En ymmärrä!
Shanks just likes making fun of me!
Shanks irvailee jatkuvasti!
Look, an anchor!
Alasinpoika.
See?!
Kato nyt!
I see you're having fun as usual.
Hilpeää menoa kuten aina.
Yeah, I just love teasing this kid.
Jep. Tuon härnääminen on suosikkihupiani.
Luffy, would you like something to eat too?
Söisitkö sinäkin jotain, Luffy?
Yeah! Put it on my treasure tab!
Joo, laita "aarrepiikkiin"!
The treasure tab again?
Taas kerran!
That's fraud, you know?
Huijausta tuo on.
No, it's not!
Ei oo!
I'll pay her back once I become a pirate and find some treasure!
Musta tulee merirosvo, löydän aarteita ja tuun maksamaan!
I'm counting on it.
Luotan sinuun.
Shanks.
Shanks.
What's up?
Mitä?
How much longer are you gonna stay in this village?
Kauanko vielä ootte täällä?
Let's see...
Jaa-a...
After a couple more voyages, we'll leave this village for good and head north.
Vielä pari kolme retkeä, niin siirrymme kauemmaksi pohjoiseen.
A couple more voyages, huh...?
Ai, enää pari kolme...
So I gotta learn to swim before you leave!
Harjoittelen uimista sen aikaa!
Sure thing.
Se on hyvä juttu!
Knock yourself out.
Pidä lystiä.
Excuse us.
Terve taloon.
So, these are "pirates."
Kappas, merirosvoja vissiin. Ekaa kertaa näen.
Looks like a sorry bunch to me.
Mäntin oloisia.
We're mountain bandits,
Me ollaan vuoristoryöväreitä,
but we ain't here to bust up the place.
vaan turha pelätä, ei tultu ryöväämään vaan ostoksille.
Sell us some booze.
Tarvitsemme viinaksia.
My apologies.
Pahoittelen kovasti.
I just ran out of alcohol.
Juomat ovat lopussa.
Then what are these pirates drinking?
Mitähän nuo merirosvot ryypiskelevät.
Water?
Vettäkö se on?
I'm afraid I served the last of it to them.
Tarkoitan, että tuossa on kaikki.
I feel bad.
Vissiin meidän vika.
Looks like we drank the whole place dry.
Ollaan näköjään juotu talo tyhjäksi.
Sorry!
Sori!
You can have this.
Kelpaisiko tämä?
It hasn't been opened yet.
Ei ole vielä avattu.
Hey, wise guy.
Kuules jätkä,
What do you take me for?
keneksi minua luulet?
One bottle ain't even enough for a nightcap!
Tuosta ei riitä edes yömyssyksi.
The floor's all wet!
Lattiahan lainehtii.
Take a look.
Katos tätä.
My head's worth eight million berries.
Päästäni luvattu palkkio: Kahdeksan miljoonaa berryä.
I've killed fifty-six people, all of 'em comedians like you.
Tappoja on tilillä 56. Kaikki tuollaisia viisastelijoita.
You'd better watch yourself.
Menikö jakeluun? Pidähän varasi.
But we're mountain folk and you're seafarers; I doubt we'll see each other again.
Vaikka tuskin enää törmätään, ottaen huomioon alojemme erot.
Sorry about the mess, Makino.
Sori vaan Makino-neiti.
Do you have a rag?
Onko rättiä?
No! Leave that to me!
Älä suotta! Minä kyllä siivoan.
Seems you like to clean.
Tykkäät siis siivoilla.
Maybe you'll find this more fulfilling.
Tässä lienee enemmän haastetta.
Later, cowards!
Terve sitten, te mammanpoikaset!
Captain, are you all right?
Oletteko kunnossa, kapteeni?
Yeah. No worries.
Ei hätiä, olen kunnossa.
Talk about lame, Chief!
Kattokaas päällikköä!
He got you good!
Tuli kuonoon!
Why are you laughing?!
Miksi te nauratte?!
– Huh? – Oh...
– Täh? – Oih...
That was so uncool!
Toihan oli säälittävää!
Why didn't you fight back?!
Miksi sä et taistellut?!
You can't call yourself a man or a pirate if you laugh after something like that!
Oikee mies ja merirosvo ei siedä tollasta!
I get where you're coming from, but he only got some booze on me.
Ymmärrän kyllä tunteesi, mutta hän vain kasteli minua.
It's nothing worth getting mad over.
Eihän se ole riittävä syy kiukustua.
Hey, wait, Luffy.
Odotas nyt, Luffy.
Whatever! I don't wanna be a coward like you!
Ei kiinnosta! Lähen, ettei pelkuruus tartu!
His arm stretched!
Käsi venyi!
H-He didn't...!
Et kai sä...!
What's going on?!
Mitä tää on?
It's gone!
Poissa!
– What?!
– Mitäh?!
The Gum-Gum Fruit we stole off that enemy vessel!
Vihollislaivasta ryöstämämme gumigumimarja!
Luffy! Please tell me you didn't eat a fruit like this!
Luffy, et kai syönyt tällaista!
I-I did...
Söin...
It tasted really bad.
Oli äklöä...
That was the Gum-Gum Fruit!
Se oli gumigumimarja!
It's a rare treasure of the sea known as a devil fruit!
Se on yksi harvinaisista meren aarteista: Pirunmarja!
You gain a rubber body after eating it, but you lose the ability to swim for life!
Sen syöjä muuttuu kumi-ihmiseksi, eikä enää ikinä kykene uimaan!
What?! No way!
Täh? Ei voi olla!
You dumbass!
Mokoma pösilö!
Gimme a fish, fish shop guy!
Anna fisu, kalakaupan ukkeli!
Hey, Luffy!
Hoi, Luffy!
I heard they sailed off without you again!
Merirosvot kuulemma lähti ilman sinua.
I don't mind!
Hällä väliä!
Becoming a rubber man is way cooler than going on some dumb trip.
Kumimieheksi tuleminen on paljon kivempaa, kuin meriretki.
It's been a while since the captain and his crew set out to sea.
Kapteeni ja miehistö ovat olleet jo kauan matkassa.
I bet you miss them.
Eikö ala tulla ikävä?
No way! They're still not off the hook!
No ei! En oo unohtanut sitä jupakkaa!
I can't believe I thought Shanks and his crew were awesome pirates.
Luulin liikoja niistä. Pidin kovina piraatteina.
Really?
Niinkö?
I think it's much cooler to shrug it off and laugh after someone humiliates you like that.
Minusta oli ihailtavaa, että hän pysyi niin tyynenä sellaisen jälkeen.
Makino, you just don't get it.
Sä et tajuu yhtään.
There are times when a man's gotta fight.
Miehen tarttee tehä mitä miehen tarttee tehä.
I guess I don't understand.
Ai, ehkä en tajua.
Hate to intrude.
Terve taloon.
Those damn pirates ain't here today, huh?
Mukavan rauhallista ilman merirosvoja.
We were in the area, so we decided to drop by.
Oltiin tässä lähellä ja päätettiin poiketa.
Why are you standing there?!
Mitä siinä tuijotat.
Booze! Now!
Viinaksia pöytään!
Mayor, we have a problem!
Kyläpäällikkö! Tapahtuu kamalia!
What's wrong, Makino?
Mitäs nyt, Makino?
Luffy's in trouble with the mountain bandits!
Luffy ja vuoristoryövärit...!
Let go! Dammit!
Irti minusta! Hitto!
Weird body ya got here...
Että on lysti tapaus...
Apologize already!
Pyytäkää jo anteeks!
What kind of creature is he?
Kaikenlaisia sitä onkin.
You dumb jerk!
Mokomatkin!
Dammit! You're gonna pay!
Samperi! Saatte maksaa!
He might fetch a good price.
Voitaisiin myydä hänet hyvällä hinnalla.
How stubborn.
Anna olla jo.
Brat!
Kakara!
Did I say something to offend you?
Sanoinko kenties jotain pahasti?
You did! Now apologize!
Sanoit! Pyydä anteeks, himpura!
Get your foot off of me!
Pois se jalka!
Let the boy go!
Päästäkää se poika!
I beg you!
Pyydän teitä!
I have no intention of fighting you. If you allow it, I'll even pay you!
En aio haastaa riitaa. Jos sopii, saatte rahaakin!
Spare the boy's life!
Mutta antakaa pojan olla!
Leave it to a senior citizen to know the ways of the world.
Ikä tuo vissiin järkeä. Tajuat miten homma toimii.
But no.
Mutta ei käy.
What?
Mitä?
It's too late for that now,
Tätä ei pelasta mikään.
not after he's pissed me off.
Saihan hän jo minut suuttumaan.
No...
Ei voi olla totta...
I'm fed up with this rubber runt messing with me!
Että tällainen selkärangaton tulee ja uhittelee!
You're the bad guys here, you mountain apes!
Vika on teissä! Vuoriapinat!
Forget selling him.
Ei pannakaan myyntiin.
Let's just kill him!
Taidan tappaa tässä ja nyt!
Luffy!
Luffy!
Please! Let him go!
Rukoilen teitä! Armoa!
No one came to greet us at the port.
Satamassa ei ollut ketään vastassa.
So, this is why.
Mietinkin mikä siinä oli.
If it isn't those mountain bandits.
Vuoristoryövärithän ne siinä.
Captain!
Kapteeni!
Luffy, I thought your punches were as strong as pistols.
Luffy! Eikös iskusi ollut kuin pyssynkuula?
Shut up!
Pää kii!
So you pirates are still here, huh?
Merirosvot... Yhä täällä?
You'd best leave before you get hurt.
Parempi häipyä ennen seuraamuksia.
Any closer and you're dead meat, coward!
Askel vielä, niin tulee kuula kalloon.
What are you, deaf?
Eikö kuulo pelaa?
I'll blow your head off!
Hän sanoi, että tulee kuula kalloon.
You've drawn your pistol, so put your life on the line.
Kun otit pyssyn esiin, laitoit henkesi peliin.
Huh? The hell do you mean?
Häh? Mitä jupiset!
I'm saying those are for more than just threatening someone.
Sitä vain, että tuo ei ole pelottelua varten.
N-Now you've done it!
Perhanan ryökäleet!
These bastards fight dirty!
Epäreilu temppu!
"Dirty"?
Epäreilu?
Cut the crap.
Älkää mussuttako.
You think you're dealing with saints?
Pyhimyksiäkö luulitte meidän olevan?
You're looking at pirates!
Edessänne on lauma merirosvoja!
Shut up! This is none of your damn business anyway!
Iho umpeen! Ei meillä oo teille asiaa!
Listen, bandits.
Kuulkaas ryövärit.
Whether I'm doused in alcohol or covered in food,
Päälleni voi kaataa viinaa tai ruokaa,
most of the time, I'll just laugh it off.
sopii vaikka sylkeä; sellaisen ohitan nauramalla.
But know this!
Mutta!
No matter the reason...
Oli syy mikä tahansa.
if you hurt my friends, you'll pay dearly!
En salli ystäviäni satutettavan.
Shanks...
Shanks...
Pay dearly, huh?!
Vai et salli?!
Lousy pirates! Kill 'em, men!
Mokomat meressä kelluvat ölvänät! Pojat, nirhatkaa ne!
I'll handle this. Piece of cake.
Hoidan homman. Älkää vaivautuko.
Come on! Bring it!
Nirri pois!
That burns!
Sattuu!
Don't get cocky, bandit.
Älkäähän mahtailko, vuorelaiset.
If you wanna fight us, at least bring a battleship.
Jos tahdotte haastaa meidät, hommatkaa sotalaiva avuksi.
So strong!
Niin vahva...!
Unbelievable...
Ohhoh...
Wait! Hold on! The kid attacked us!
Ei! Odottakaas! Tuo nulkki aloitti!
You're a wanted man, aren't you?
Olet kumminkin etsintäkuulutettu, eikö?
A smokescreen!
Savupommi!
Come with me, brat!
Tules, kakara!
Let me go! Let me go!
Irti! Päästä irti!
Luffy!
Luffy!
Crap! I let my guard down! He got Luffy! What do we do, guys?!
Oijoi! Mokasin! Luffy! Mikä neuvoksi?
Quit freakin' the hell out, Chief!
Älä hermoile päällikkö perhana!
If we all look, we'll find him in no time!
Me löydetään se kyllä!
I can't believe this guy...
Voi sentään kapteeniamme.
I made a clean getaway!
Livahdinpas iisisti!
I got no use for you anymore!
Panttivangille ei enää ole käyttöä!
You bastard–
Senkin–
So long!
Heipparallaa!
Dammit! Dammit!
Kökkö! Voi kökkö!
I couldn't land a single hit on those scumbags!
Mokoma pohjasakka! En saanu edes lyötyä!
You see the looks on those pirates' faces?!
Muistatkos piraattien pärstät?
Pirates ain't nothin' but cowards. All bark and no bite.
Merirosvot ovat pelkkiä elvistelijöitä!
Cut it out!
Lopeta!
Stop making fun of Shanks and his crew!
Älä pilkkaa Shanksin porukkaa!
Calm down, Luffy!
Lopeta heti, Luffy!
Stupid brat.
Mokomakin kakara.
Wh-What the hell?!
Mi-Mikä hemmetti?!
Help!
Apua!
It's gonna eat me!
Se syö mut!
Shanks...
Shanks...
Get lost!
Häivy!
I'm in your debt, Luffy...
Olen kiitoksen velkaa, Luffy...
Makino told me everything.
Makino-neiti kertoi.
You stood up for us.
Taistelit meidän vuoksemme.
C'mon, don't cry!
Äläs nyt itke,
You're a man, right?
iso mies!
But... Shanks...
Mutta kun... Shanks...
Your arm!
Sun kätes!
It's only an arm. No big deal.
Halpa hinta. Yksi käsi vain...
I'm just glad you're not hurt.
Hyvä että olet kunnossa.
Luffy finally understood the reason Shanks never took him on a voyage.
Näin Luffy oppi, miksei päässyt mukaan.
The sea was dangerous, and he was powerless.
Hän oppi meren ankaruuden ja oman avuttomuutensa.
But more importantly, he discovered Shanks' greatness.
Ja ennen kaikkea Shanksin uljauden.
He aspired to become a man like him one day.
Sellaiseksi mieheksi hänkin halusi.
Shanks, you're not coming back?
Shanks, ettekö tosiaan enää palaa tänne?
Nah.
Emme.
We were able to stay awhile, but it's time to part ways.
Aika jättää hyvästit tälle tukikohdalle.
Right.
Selvä.
I'm not gonna ask you to take me this time.
En hingu enää mukaan.
I've decided to become a pirate on my own!
Rupeen ihan ite merirosvoks.
I wasn't gonna take you anyway!
En olisi päästänytkään!
You'll never make it as a pirate!
Sinustako muka merirosvo!
Will too!
Juuri niin!
Someday, I'm gonna gather a crew every bit as good as yours.
Mä kokoon ainaskin yhtä hyvän porukan.
We'll find the world's greatest treasure...
Ja lyödän suurimmat aarteet!
and then I'm gonna be King of the Pirates!
Musta tulee merirosvokuningas!
Oh?
Hoo!
You're gonna surpass us, huh?
Ylität siis meidät.
In that case...
No sitten...
I'll leave this hat with you.
Jätän huostaasi tämän hatun.
It means a lot to me.
Se on minulle tärkeä.
Come bring it back to me someday...
Tule joskus palauttamaan se.
once you've become a great pirate!
Kun olet kunnon merirosvo.
He's got quite a future.
Tuo pääsee pitkälle.
Yeah, he's exactly like the kid I used to be.
Tiedän, muistuttaa nääs minua pentuna.
Set sail!
Nostakaa purjeet!
The boy's adventure would begin a decade later from this very port.
Nuorukaisen seikkailu alkaa kymmenen vuoden kuluttua tältä satamalta.
Well, Mayor, he's finally off.
Nyt hän sitten lähtee, kyläpäällikkö.
He's disgracing our village by becoming a pirate!
Häpeä kylälle! Että merirosvoksi...!
What a nice day to set sail!
Mainio päivä merille lähtöön.
What the...?
Mitäs ihmettä?
If it isn't the Lord of the Coast. You don't know who you're messing with.
Rannikon valtias itse! Valitsit huonon saaliin.
Check out this technique ten years in the making!
Maistas vuosien treenien tulosta!
Gum-Gum...
Gumigumi...
Pistol!
Pyssy!
That'll teach you! Damn fish!
Mitä pidit, kalankutale?!
Alright! Let's go!
Eikun menoksi!
I'm gonna be...
Musta tulee...
King of the Pirates!
Merirosvokuningas!
Monkey D. Luffy Village Boy
Kyläläispoika Monkey D. Luffy
"Red-Haired" Shanks Pirate Captain
Merirosvopäällikkö Shanks Punapää
Ten Years Later
Kymmenen vuotta myöhemmin
Co
Ko
me
ko
ab
me
oa
re
rd
n
and
un
br
el
ing
ma
a
t
lo
yh
ng
te
all
en
yo
ke
ur
rä
ho
tä
pe
än!
I
Mi
kn
tä
ow
sä
t
ta
og
hot
et
ka
he
an
r
lö
we
yt
'l
ää,
l
me
fi
nn
nd
ää
e
n
ve
me
ry
et
th
si
in
mä
g
än!
Go
Ko
t
lik
so
ko
me
ta
c
sk
ha
us
ng
sa
e
in,
a
ja
nd
he
m
i
ay
y
be
ou
y
w
ou
an
w
na
an
b
na
e
b
my
e
f
my
ri
f
en
ri
d?